鲁荣波，男，湖南慈利人，1970年出生，教授，工学博士，吉首大学校党委委员、统战部长，湖南省青年骨干教师，硕士生导师，湖南省高教学会计算机教育专业委员会常务理事；1990年吉首大学数学专业毕业，2007年西南交通大学通信与信息系统专业博士研究生毕业，获工学博士学位（硕博连读）；主要从事信息理论、信息安全、移动支付等研究工作，近几年来主持和参加了国家自然科学基金、湖南省自然科学基金、湖南省科技厅等研究课题10余项，在电子学报、通信学报等国际国内刊物、国际会议上发表论文30余篇，其中三大检索收录近20篇。
周小清，男，１９６３年3月出生，湖南省澧县人，教授，无线电物理专业硕士生导师。现任湖南省物理学会常务理事、湖南省自动化学会常务理事。先后主持和参与了国家自然科学基金资助课题、湖南省自然科学基金资助课题以及湖南省科技计划课题在内的10余项省级以上课题的研究并能按时完成科研任务，在《物理学报》等国内外刊物上发表论文50余篇，其中10多篇被ＳＣＩ、EI等国际著名检索机构收录。
周小清教授近年来一直从事量子信息领域的研究。现主要从事量子通信、量子网络等领域的研究。
主要研究方向：通信理论与系统、计算机网络。
杨喜，博士，教授，2001年获吉首大学电子信息工程专业学士学位，2004年获华北电力大学通信与信息系统工学硕士学位，2014年获东南大学移动通信国家重点实验室信息与通信工程工学博士学位。现任吉首大学信息科学与工程学院院长，湖南省通信工程双一流专业负责人，电子信息专业硕士点学科带头人，硕士研究生导师，湖南省121创新人才工程第三层次人选，湖南省青年骨干教师（优秀结题），IEEE Member。主要研究方向包括认知无线电、5G无线通信技术、统计信号处理与机器学习及其在通信中的应用、物联网技术与应用。主持完成国家自然科学基金项目2项、湖南省科技厅重点研发项目、湖南省自然科学基金项目和湖南省教育厅重点项目等项目5项，授权发明专利6项，在IEEE Communications Letters、IEEE Wireless Communications Letters、IET Electronics Letters、IET Communications、IEICE Transactions on Communications及IEEE ICC、IEEE GLOBECOM等刊物和会议上发表论文30余篇。欢迎踏实勤奋、具有较好数学基础的数学相关专业、通信工程、电子信息工程及计算机相关专业学生报考研究生。Email：ynkej@163.com。导师主页：https://yjsgl.jsu.edu.cn/gmis/dsgl/dsfc.aspx?id=002769
廖柏林，博士，教授，硕士研究生导师，湖南省普通高校青年骨干教师。2012年9月-2015年6月在中山大学攻读博士学位（期间荣获中山大学优秀研究生），2018年先后在香港理工大学和华盛顿大学进行访问研究与进修。目前主要从事电子信息类课程的教学和人工神经网络方面的研究。近年来，先后主持国家自然科学基金项目、湖南省自然科学基金项目和湖南省教育厅优秀青年项目各1项；发表论文和著作60余篇/部，其中国际权威IEEE Transactions期刊长文8篇、国际主流SCI期刊论文31篇、EI期刊论文4篇、科学出版社著作1部，2篇论文入选全球影响力排名前1%的ESI高被引论文；授权发明专利1项、实用新型专利5项、软件著作权1项；指导的研究生1人获得学校优秀硕士论文；指导本科生获得国家级创新训练项目1项、学科竞赛省级以上奖项10余项。欢迎勤思好学、数学基础较好、编程能力较强，电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术以及数学等相关专业学生报考本人研究生。
E-mails: mulinliao8184@163.com, bolinliao@jsu.edu.cn。


1、主持项目
序号
编号
项目名称
项目来源
起讫时间
负责人
1
61563017
一类新型递归神经网络的模型设计、实现与应用
国家自然科学基金
2016-2019
廖柏林
2
2017JJ3258
面向时变问题求解的递归神经网络模型设计与动力学分析
湖南省自然科学基金
2017-2019
廖柏林
2、代表性论文
[1] Bolin Liao*,Yunong Zhang. Different complex ZFs leading to different complex ZNN models for time-varying complex generalized inverse matrices[J]. IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems, 2014, 25(9): 1621–1631.（一区SCI，IF 11.683）
[2] Bolin Liao*, Yunong Zhang, Long Jin. Taylor O(h3) discretization of ZNN models for dynamic equality-constrained quadratic programming with application to manipulators[J]. IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems, 2016, 27(2): 225–237.（一区SCI，IF 11.683）
[3] Bolin Liao*,  Qiuhong Xiang, Shuai Li. Bounded Z-type neurodynamics with limited-time convergence and noise tolerance for calculating time-dependent Lyapunov equation[J]. Neurocomputing, 2019, 325: 234–241.（二区SCI，IF 4.072）
[4] Qiuhong Xiang, Weibing Li, Bolin Liao*, Zhiguan Huang. Noise-resistant discrete-time neural dynamics for computing time-dependent Lyapunov equation [J]. IEEE Access, 2018, 6: 45359–45371.（二区SCI，IF 4.098）
丁雷，教授，1995年成都气象学院（成都信息工程学院）大气电子工程系毕业，2004年湖南大学软件工程硕士毕业，2009年6月获中南大学控制科学与工程专业博士学位。主要从事网络安全、人工智能等研究工作。近几年来主持了国家自然科学基金、湖南省自然科学基金、湖南省科技厅科技计划和湖南省教育厅重点课题各1项，发表论文20余篇，其中SCI、EI收录10余篇

窗体顶端
曾水玲，女，工学博士，教授，硕士研究生导师，湖南省骨干青年教师，吉首大学“骨干教师”，吉首大学“教学能手”。2013年获得吉首大学课堂教学竞赛一等奖，2014年获得吉首大学微课竞赛二等奖。在《计算机研究与发展》、《控制理论与应用》、《模式识别与人工智能》等专业核心期刊发表论文20余篇，其中EI收录9篇，实用新型专利1项。2014年9月－2015年9月作为“西部之光”访问学者赴中国科学院自动化研究所访问进修。目前主要从事电子信息类课程的教学和人工智能神经网络方面的研究。近年先后主持国家自然科学基金项目、湖南省教育厅重点项目、优秀青年项目、一般项目各1项；主持湖南省教改项目1项。
李建锋，工学博士，副教授，硕士生导师，2000年吉首大学计算机科学与技术专业毕业，2007年华中科技大学控制科学与工程系获理学硕士，2013年获中南大学计算机应用专业博士学位。2004年，2014年分别在西南交通大学、浙江大学访问进修，2009年在中南大学本科生院挂职。现为湖南省计算机专业委员会理事，硕士生导师。目前的主要研究方向是数字图像处理、计算机视觉、医学图像处理。近几年主持国家自然科学基金、湖南省科技计划项目、湖南省科研项目青年基金等省级以上项目4项，参加国家自然科学基金、中央高校基本业务费重点项目、浙江大学CAD&CG国家重点实验室开放课题、湖南省科研重点项目、湖南省教学改革项目等省级以上项目11项，指导省级大学生创新性实践项目2项，发表论文22篇，其中SCI、EI、CSCD等国际刊物、核心期刊论文16篇。
李宗寿，副教授，中南大学计算机应用技术专业在读博士，1995年湘潭大学计算机系毕业，2007年华中科技大学控制工程系硕士毕业。主要从事计算机网络与多媒体通信方研究工作，公开在省部级以上学术刊物上发表学术研究论文10余篇，主持或参与省级科研项目5项。
雷可君，副教授，2002年吉首大学电子信息工程专业本科毕业，2007年湖南大学电路与系统专业硕士毕业，2018年获湖南大学电气工程专业博士学位。主要从事智能电网、数字信号处理及认知无线电相关技术的研究，现主持国家自然科学基金、湖南省自然科学基金、湖南省教育厅优秀青年项目各1项，主持完成湖南省科技厅科技支撑计划项目1项，参与国家自然科学基金、湖南省自然科学基金等科研项目6项，授权国家发明专利6项，发表论文20余篇，三大检索论文7篇。
张仁民，博士，副教授。2003年于桂林电子科技大学获得电气工程及其自动化专业学士学位（辅修通信工程专业），2011年于北京大学获电子与通信工程专业硕士学位，2019年于东南大学移动通信国家重点实验室获信息与通信工程专业博士学位，2015.09-2017.09获国家留学基金委资助赴美国佐治亚理工学院进行博士联合培养。目前主要从事信息与通信工程、电子科学与技术相关的教学与研究工作。研究兴趣包括阵列信号处理、统计信号处理、压缩感知、无线通信中的资源优化、机器学习在无线通信中的应用、无人机通信等。近年来，主持湖南省科技计划项目1项，作为主要参与人完成国家自然科学基金项目2项、航天科工委项目1项、国家火控项目1项，参与国家重大专项2项；发表专著1部和论文10余篇，其中SCI/EI期刊论文3篇、在IEEE ICC、IEEE GLOBECOM等顶级无线通信会议发表论文4篇；申请发明专利5项、授权实用新型专利5项；指导本科生电子设计竞赛获得省级以上奖励近10项。E-mails:rzhang1981@163.com
陈炳权，博士，副教授，硕士生导师。1998年7月获吉首大学物理系物理教育专业学士学位，2008年7月获湖南大学电气与信息工程学院电路与系统专业硕士学位，2014年12月获得湖南大学电路与系统专业博士学位。现任吉首大学信息科学与工程学院通信工程系教师，硕士研究生导师。目前主要从事信号处理与智能控制等方面教学研究。近几年来先后主持湖南省自然科学基金、湖南省科技厅和教育厅课题10余项，在通信学报等期刊和国际会议上以第一作者发表论文30余篇，其中SCI、EI和ISTP收录论文近10篇。
李曙，博士，湖南南县人，2007年获河北大学通信工程专业学士学位，2010年获深圳大学ATR国防科技重点实验室信号与信息处理工学硕士学位，2019年毕业于电子科技大学信号与信息处理国家重点学科，获工学博士学位。2018年1月至2019年1月，受国家留学基金资助，赴美国加州大学圣克鲁兹分校进行博士联合培养。研究方向为：信息探测与反问题、最优化方法及其在地震反演中的应用等。参与国家自然科学基金2项，主持湖南省自然科学基金和湖南省教育厅科研项目各1项，授权国家发明专利3项，在Journal of Geophysics and Engineering、Journal of Earth Science、Digital Signal Processing、SEG Annual Meeting 等SCI期刊和著名国际会议发表论文十余篇。欢迎对信息与通信技术、信息探测技术感兴趣的同学加入我的研究性学习项目。我的Email: dawning2008@qq.com, 科学网博客：http://blog.sciencenet.cn/u/lidawning。 我的微信公众号: 曙博频道。
周恺卿，男，长沙人，讲师，硕士研究生导师。2006年6月毕业于吉首大学获计算机科学与技术工学学士学位，2011年1月毕业于长沙理工大学获计算机应用技术工学硕士学位。2015年12月毕业于Universiti Teknologi Malaysia获计算机科学哲学博士学位，2016年7月到2018年10月在中南大学信息科学与工程学院控制科学与工程博士后流动站从事博士后研究(合作导师: 中国工程院院士桂卫华教授)。研究方向：模糊Petri网理论及其应用，临床决策系统，中文信息处理。主持完成湖南省教育厅科学研究项目一般项目，主持在研国家自然科学基金项目、湖南省教育厅科学研究优秀青年项目各一项，参与马来西亚高教部基础研究基金计划、国家自然科学基金项目、CCF课题，湖南省自然科学基金青年项目，湖南省教育厅科学研究项目优秀青年项目多项。发表论文20余篇，其中作为第一/通讯作者在Expert Systems with Applications, Artificial Intelligence Review, Journal of Central South University, Journal of Intelligent Manufacturing,  Symmetry, Filomat 等SCI/SCIE期刊上发表（录用）论文7篇。同时也是IEEE Transactions on SMCS, IEEE Transactions on FS, Information Sciences, Neurocomputing, IEEE ACCESS等SCI期刊的审稿人。欢迎踏实勤奋、具有较好数学基础的数学及计算机相关专业学生报考研究生。Email：kqzhou@jsu.edu.cn。
向直扬，男，土家族，出生年月：1986年8月。 2017年6月于湖南大学获得工学博士学位，专业为计算机科学与技术。目前主要从事计算机辅助设计和机器学习方向的研究。

向长青，男，工学博士，1989年2月生，湖南泸溪人。2012年7月本科毕业于吉首大学物理学（师范）专业。2012年9月-2014年6月于湖南大学攻读物理学专业，硕士研究生。2014年9月-2018年6月于湖南大学攻读计算机科学与技术专业，博士研究生，并获工学博士学位。2018年7月至今在吉首大学工作，从事通信工程专业的教学与科研。一直以来，致力于光通信、数字信号处理、光OFDM/UWB通信系统等方面的技术研究；兼顾分子动力学、非平衡态格林函数等物理类科研方向。近几年来参与了国家自然科学基金项目、湖南自然科学基金项目等多项。在SCI/EI刊物上发表论文数篇，其中按中科院JCR期刊分区三区以上多篇。

莫礼平（1972－），女，工学硕士，高级实验师，硕士研究生导师。主要研究领域为自然语言处理、智能计算、Petri网理论及应用。主持完成国家自然科学基金地区项目1项、中国计算机学会（CCF）开放课题1项、湖南省教育厅教改项目1 项、湖南省湘西民族语言研究基地开放基金招标项目1项、吉首大学教学教改相关项目10余项，主持湖南省自然科学基金面上项目1项；参与国家级、省厅级科研及教学相关项目近10项；指导湖南省大学生研究性学习和创新性实验计划项目1项，指导吉首大学大学生研究性学习和创新性实验计划项目5项；指导吉首大学研究生及本科生科研项目5项；授权发明专利1项、实用新型专利1项，计算机软件著作权6项；在Folimat、吉林大学学报（工学版）、北京大学学报（自然科学版）、中文信息学报等刊物及NLPCC等会议上发表论文30余篇。
彭胜，讲师，1997年中南民族学院计算机科学系计算机软件专业本科毕业，2009年中南大学信息科学与工程学院计算机应用技术专业硕士毕业，现为中山大学信息科学与技术学院计算机科学与技术专业在职博士研究生。主持或参与了国家自然科学基金、湖南省自然科学基金等科研项目6项，发表论文10余篇。
蒋效会，讲师，1999年东北师范大学数学系毕业，2005年东北大学信息学院硕士研究生毕业，目前在南京理工大学攻读博士学位，目前的主要研究方向是机器学习、数据挖掘、大数据分析
邓小飞，讲师，中南大学控制科学与工程专业在读博士，2006年吉首大学通信工程专业本科毕业，2009年中南大学控制科学与工程专业硕士毕业。目前的主要研究方向是大系统协调控制、无线通信技术和混合微电网控制理论与技术。近几年来主持和参加了国家自然科学基金、湖南省自然科学基金、湖南省科技厅和校级研究课题10余项，发表论文10余篇，其中EI收录近5篇。
刘昕，高级实验师，1996年湘潭大学物理系毕业，2008年获湖南大学信号与系统专业工学硕士。先后荣获吉首大学“教学新秀”、吉首大学“教学能手”、“湖南省普通高校青年教师教学能手”、吉首大学“教学效果优秀教师”、吉首大学“本科学生毕业设计优秀指导教师”、吉首大学“优秀班主任”等荣誉称号。1999年8月－2000年6月赴电子科技大学大学访问进修，目前的主要研究方向是模拟、数学滤波器的设计。近几年来主持和参加了国家自然科学基金、湖南省教育厅科学研究项目、湖南省教育教改课题、吉首大学科学研究课题、吉首大学教育研究课题等课题10余项，发表论文10余篇。
刘守珍（1969-），女，安徽蚌埠人，副教授，1992年中南民族大学应用数学专业毕业，2006年中南大学计算机应用技术专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位，主要从事计算机网络与数据库方面的研究工作。近几年主持和参加省级以上科研、教研课题5项，在省级以上专业期刊发表学术、教研论文10余篇，主编出版精品教材2项。
张书真，副教授，2000年华中师范大学物理系本科毕业，2006年国防科技大学信息与通信工程专业硕士毕业，2015年攻读湖南大学控制科学与工程专业博士学位。主要从事机器学习、图像处理等方面的技术研究。近几年来主持和参与了国家自然科学基金项目、湖南教育厅科研项目、湖南省科技厅科研项目等10余项，以第一作者身份发表论文10余篇，其中EI收录2篇，CSCD收录7篇。
暂无
曾庆立，男，1975年10月出生，湖南永州市人，高级实验师。1994年吉首大学物理系毕业，2007年湖南师范大学电路与系统专业硕士毕业，中山大学通信与信息系统在读博士。长期从事电子电路的教学和研发工作，在电路设计和项目技术管理上拥有较丰富经验，能胜任系统规划、项目组织工作和电路系统设计、PCB设计等工作。长期担任学科竞赛指导教师，在电子电路设计上有较高造诣。主持过多项横向课题和工程设计。近几年来参加了国家自然科学基金、湖南省科技厅和省教育厅研究课题10余项，发表论文10余篇,拥有专利成果5项。
李必云，副教授，1998年中南民族大学计算机科学与技术系毕业，2007年华中科技大学系统分析与集成专业硕士毕业，目前在中南大学攻读计算机应用技术专业博士学位。主要研究方向是计算机视觉。近几年主持湖南省教育厅科学研究项目1项，作为主研人员参与研究的省级以上科研课题5项，在省级以上专业期刊发表专业学术论文15篇。
何迎生，副教授，1998年湖南师范大学计算机应用专业毕业。主要研究方向为数据挖掘、神经网络，公开在省部级以上学术刊物发表学术研究论文10余篇，主持或参与省级科研和教学研究项目多项。

侯冬晴，男，1974年02月出生，2006获得华中科技大学硕士学位，吉首大学信息科学与工程学院副教授。近年来, 一直从事嵌入式系统和物联网研究，主要包括LoRa无线技术等。
主要论文：
1、“基于ARM＋DSP双核的电视信号采集系统设计”，吉首大学学报，2013年第6期。
2、“基于ARM9的新型对讲机方案研究”，微计算机信息，2010年第35期。
3、“基于ARM9的指纹识别器的设计”，自动化仪表，2007年第11期。
主要专利：
1、一种用于控制锰电解的自动化装置，专利号：ZL201720801504.2,授权日期：2018年02月09日。
2、一种基于LoRa的无线传输装置，专利号：ZL20182045620.9，授权日期：2018年04月03日。
3、一种基于LoRa的无线LED屏控制器，专利号：ZL201721870336.9,授权日期：2018年11月06日 。
段明秀，副教授，1998年湖南师范大学计算机应用专业毕业，2009年获中南大学计算机应用技术专业硕士学位。主要研究方向为数据挖掘、机器学习，公开在省部级以上学术刊物上发表学术研究论文10余篇，其中CSCD核心期刊论文3篇，主持省级科研项目及校级教学和科研项目5项，参与国家级、省厅级和校级教学和科研项目多项。
谌爱文，副教授，湖南安化人。1992年湖南师范大学数学系毕业，2007年中南大学计算机应用技术专业硕士研究生毕业，获工学硕士学位，主要从事信息安全、计算机应用技术等研究工作。先后参与了国家自然科学基金项目2项、湖南省教育厅科学研究项目2项、湖南省教育教改课题1项、吉首大学科研课题教改课题等多项，发表论文10余篇。主编出版精品教材1项，参编专著1项。
周佩娟（1967-），女，湖南湘西花垣县人，吉首大学信息科学与工程学院副教授，1989年零陵师范专科学校物理专业毕业，1995年湖南师范大学物理专业本科毕业，2007年获湖南大学电气工程专业工学硕士学位，主要从事应用电子和计算机应用等方面的教学和研究，主要参与和主持了国家自然科学基金、湖南省教育厅科学研究项目、吉首大学精品教材项目等课题，发表科研和教改论文10余篇。
胡力，副教授 ，2004年东北大学本科毕业，2013年机械科学研究总院（上海材料研究所）硕士毕业。主要从事智能信号处理，嵌入式技术和无线通信技术应用等方面的研究。近几年来主持和参与了国家自然科学基金项目、湖南省科技厅重点研发项目、湖南省科技计划项目、湖南教育厅科研项目、湘西州科技计划项目和企业横向项目10余项，发表论文10余篇，获得国家专利4项，指导国家级大学生创新实践项目2项，指导学生参加全国大学生电子设计竞赛、湖南省大学生程序设计大赛以及“挑战杯”多次获得湖南省一等奖以上奖励。
陈善荣，男，1973年7月生，湖南怀化市人，高级实验师。1996年吉首大学物理系物理教育专业毕业，2008年中南大学计算机应用专业硕士毕业。长期从事计算机应用技术、电子电路技术的教学和研发工作，在电子技术应用系统设计和项目管理上拥有较丰富经验，能胜任系统规划、项目组织工作和电路系统设计、PCB设计等工作。长期担任学科竞赛指导教师，在自动控制系统方面有较高的兴趣。主持一项湘西自治州重点研发课题，拥有专利成果近20项。
尹鹏飞，助理研究员，2002年吉首大学数学与计算机科学系计算机科学与技术专业毕业，2008年华东师范大学硕士研究生毕业，现为中南大学信息科学与工程学院计算机应用技术专业博士生。目前的主要研究方向是数据挖掘、推荐算法研究。近几年来主持和参加了国家自然科学基金、湖南省科技厅和湖南省教育厅研究课题多项，发表论文多篇，其中EI收录2篇。
宋海龙，在读博士，讲师，2000年解放军信息工程大学信息研究系毕业，2006年国防科技大学理学院硕士研究生毕业，现在中南大学信息科学与工程学院攻读博士。目前的主要研究方向是计算机网络、网络编码和信息安全技术。近几年来主持和参加了国家自然科学基金、湖南教育厅、科技厅研究课题10余项，发表论文10余篇。
王从银，讲师，郑州大学在读博士。1995年复旦大学电子工程系毕业，2004年郑州大学软件与计算理论专业硕士毕业。主要研究方向为模型检测、计算机网络。
